{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0
{\fonttbl{\f0\fmodern\fcharset0\fprq2 CourierNewPSMT;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \ltrch\loch {\f0\fs24\b0\i0 **Semantic grounding** [@Steels:2008tr; @Scheider:}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "scrivcmt://E3AB40D3-36B3-466B-B5E1-AD1B3B6D5C96"}{\fldrslt\f0\fs24\b0\i0 2012tj}}{\f0\fs24\b0\i0 ] refers to how a concept relates to the universe of discourse (UoD) in the world. Absence of semantic grounding leads to absence of crucial information about, e.g., what are the primitives in the model, on what grounds did they become primitives and what knowledge pattern should they be aligned to [@Janowicz:2012tk]? }
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Wanneer de grondslag van een begrip aanleiding kan geven tot een verschil in interpretatie, dan is het begrip niet eenduidig te herleiden tot dat waar het voor staat. Juridische teksten zijn vaak zeer uitgebreid en maken gebruik van zeer specifieke termen die gegrond zijn in enerzijds de wet (een definitie dus), of rechterlijke uitspraken (jurisprudentie) anderzijds. Hierdoor wordt getracht meervoudige uitleg te voork\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u243\'F3men. De semantic grounding hier volgt dus uit onweerlegbare relaties met wetsteksten. Een veel natuurlijkere versie van de semantic grounding is gebaseerd op perceptie: de term \u8216\'91bitter\u8217\'92 bijvoorbeeld is nauwelijks te omschrijven, doch iedereen heeft toch een eenduidig begrip van de term door het proeven van een grapefruit of andere bittere etenswaar. Eenzelfde voorbeeld is die van kleur, en het sIOP probleem wordt hierbij vooral ervaren bij gesprekken met kleurenblinden. Ter voork\u243\'F3ming van het probleem van semantic grounding, stelt het Semantic Web als eis dat elk concept een IRI heeft die kan worden *resolved*, wat zoveel wil zeggen dat het herleid kan worden naar een uniek (web)resource dat, net als bij juridische teksten, vastlegt wat met de term wordt bedoeld. Bijvoorbeeld: gewicht van een patient. Daar zijn vele verschillende definities van, zodat er binnen SNOMED-CT dan ook evenveel unieke codes voor zijn. Omdat computationeel alleen kan worden vastgesteld of twee IRI\u8217\'92s dezelfde zijn en geen enkele conclusie kan worden afgeleid uit de inhoudelijke definitie, is deze oplossing slechts een eerste stap. Tot slot zijn deze oplossingen sterk afhankelijk van (de rijkwijdte van) de definitie, die meestal beperkt blijft tot een specifiek (sub)domain.}}