{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0
{\fonttbl{\f0\fmodern\fcharset0\fprq2 CourierNewPSMT;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \ql\ltrch\loch {\f0\fs24\b0\i0 Voor de huurtoeslag in Nederland wordt het inkomen van het huishouden bepaald. Maar wie behoren er tot een huishouden? Elke inwoner van Nederland schrijft zich in bij de gemeente, en wordt daarbij opgenomen in de Gemeentelijke Basis Administratie (GBA). Echter, is het GBA ook te gebruiken om te bepalen wie er op hetzelfde adres wonen. }
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Een vrouw heeft een nare echtscheiding achter de rug. De man is de toegang tot de woning ontzegd door de rechter. De vrouw heeft gas, water en licht alsmede de huurovereenkomst op haar naam staan. De man staat bij de gemeente (GBA) nog steeds ingeschreven op haar adres. De vrouw wil een huurtoeslag aanvragen. Echter, Toeslagen.nl vertelt de vrouw dat de man nog steeds tot het huishouden behoort, omdat toeslagen.nl het GBA als bron hanteert. Op basis van deze gegevens wordt de aanvraag afgewezen. Ten onrechte, volgens de jurist van de belastingdienst: de belastingdienst had zelf moeten vaststellen wie er tot het huishouden behoorde, onafhankelijk van het GBA.}
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Bron: mailwisseling met M.van Mackelenburg, belastingdienst}
\par\plain \f0\fs24\b0\i0\cf1
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0\cf1 * Failure in sIOP (false agreement problem)}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 * Failure between }{\f0\fs24\b0\i0\cf1 : Belastingdienst <-> GBA}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0\cf1 * Fault: Term overloading van het begrip Postcode}
\par\plain \f0\fs24\b0\i0\cf1
\par\plain \f0\fs24\b0\i0\cf1}