{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0
{\fonttbl{\f0\fmodern\fcharset0\fprq2 CourierNewPSMT;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \ltrch\loch {\f0\fs24\b0\i0 Een waarde van een concept wordt uitgedrukt in \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9\u233\'E9n of meerdere dimensies. Elke dimensie kent een aantal eigenschappen die niet altijd evident zijn. De betekenis van een dimensie wordt grotendeels bepaald door de eenheid, maar ook door de resolutie waarmee aanliggende waarden worden onderscheiden, alsmede de aard van de dimensie zelf zoals het continu of discreet zijn, en begrensd zijn of niet (en zo ja met welke grenzen dan). Dit is sterk gerelateerd aan *conceptual spaces* van [@G\u228\'E4rdenfors:2004vc], en zoals uitgewerkt door [@Probst:2008hs]}{\field{\*\fldinst HYPERLINK "scrivcmt://80A6511D-0511-4226-9DFA-6A805B9A14C9"}{\fldrslt\f0\fs24\b0\i0 .}}
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Zie: [@Probst:2008hs, fig.8]. Een conceptual space (bijvoorbeeld de daadwerkelijke temperatuur) wordt afgebeeld op een zgn. reference space, een door conventie bepaalde dimensie (bijvoorbeeld Fahrenheit). Hierin wordt voor elke conventie een specifieke invulling gegeven aan afbeeldingsaspecten zoals bijvoorbeeld resolutie. De resolutie van bijvoorbeeld de hartslag wordt weergegeven als een geheel getal, bijv. 115. De semantiek van een getal zoals \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u8216\'91115\u8217\'92 wordt met standaard conventie ge\u239\'EFnterpreteerd als het interval 114.5 en 115.5, en met resolutie \u8216\'911\u8217\'92 in de reference space. Deze resolutie voor hartslag is echter niet relevant en wordt vaak afgerond op vijftallen. Derhalve wordt de conceptual space met grovere resolutie afgebeeld op de reference space, te weten intervallen van 5 eenheden breed die gecentreerd is rond de indicator. De standaard conventie geldt niet meer: de indicator \u8216\'91115\u8217\'92 in de reference space refereert hier aan het interval 112.5 en 117.5. Zonder resolutieaanduiding wordt dus meer significantie aangenomen dan waarin de conventionele dimensie daadwerkelijk kan voorzien, en zullen de waardes 113, 114, 116 en 117 zoals die bestaan in de standaard conventie geen deel uitmaken van de resultaten; niet omdat ze niet bestaan, maar omdat er geen indicator voor bestaat. }
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\pard\plain \ri-10760\ltrch\loch {\f0\fs24\b0\i0 Het betreft NIET de accuraatheid van een waarde, want dat is een ander (alhoewel samenhangend) concept dat echter direct afhankelijk is van het observatieproces (zie \\cref\{kwaliteit-van-de-data\}). Daarmee heeft het niet te maken met de waardedimensie zelf maar juist met de metrologische aspecten. Tezamen, kwaliteit van data en eigenschappen van de waardedimensies, geeft dit de semantiek waarover een toepassing moet beschikken om te kunnen bepalen in welke mate de data toepasbaar is voor die specifieke toepassing.  }
\par\pard\plain \ltrch\loch \f0\fs24\b0\i0
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Intuitively overlap exists between Data Characteristics and Semantic Convention due to the fact of how the conceptual spaces are projected onto, and discretized into, a semantic reference space. However, the mere fact of the relationship between conceptual spaces and reference spaces, and its subsequent characteristics, e.g., scale resolution, is what is being relevant here. Only the way *how* it is done, e.g., the naming or the selection of the grounding magnitude, is determined by convention, for instance the distinction between degree Celsius and degree Fahrenheit. So there is definitely a relationship between Data Characteristics and Semantic Convention, but no overlap. }}